[Lidia] Como cada año que se iniciaba,
cada individuo se marcaba
un objetivo que alcanzar,
un reto personal,
algo que mejorar
que en los últimos 12 meses
no había logrado.
Pero, lo dicho,
eso no dejaba de ser más que una simple
promesa a principios de año.
[varios] ¡...ocho, nueve, diez,
once, doce...!
[ambiente festivo y petardos]
¡Feliz Año Nuevo!
El año nuevo acababa de iniciarse, 1929,
y en nuestras manos, la oportunidad
de elegir cómo arrancar,
dejando en manos de la justicia
nuestros destinos...
u ocultando un cadáver para seguir
disfrutando de nuestra libertad.
[ruido]
[asustada] ¿Qué ha sido? ¿Qué ha sido eso?
¿Lo habéis oído?
Marga, será una rata, aquí no hay nadie.
[Marga] ¿Y si nos han visto tirar...?
¿Meter el cuerpo en el coche?
[Lidia] Nadie sabe nada,
nadie ha visto nada, solo nosotras.
[Lidia] Nuestra elección estaba hecha,
ahora solo cabía esperar.
[Lidia] Perdón, que tengo prisa. Perdón.
Tengo prisa.
Perdón... [carraspea]
- Buenos días.
Te debo una.
De verdad que lo de la paciencia
y esta chica como que... que no.
Lidia, los informes.
[Lidia] Gracias.
Buenos días,
señor Uribe. Traigo los informes que me...
[Carlota] Creo que deberías de respirar
de vez en cuando, viene muy bien.
Pensaba que era un ascenso.
Pero, vamos, muy arriba no te veo.
Arriba, claro, está arriba.
Sujeta.
Gracias.
¡Lidia!
Los informes...
[Lidia, acelerada] Señor Uribe.
[Uribe, con acento argentino]
Señorita Aguilar, ya era hora.
[Lidia] Perdone el retraso,
aquí tiene su café
y los informes que me pidió
sobre el incremento de los abonados
con la automatización.
El traje ya lo tiene preparado
y la señorita Millán ya está avisada
sobre que tiene que presentarle
el mejor candidato de todos
para el puesto de director técnico.
Ahora pare de hablar.
[Uribe] Quiero que sea mi pitcher.
- ¿El qué?
- ¿No conoce el béisbol?
¿Nunca oyó hablar de Babe Ruth?
El mejor bateador del mundo.
El año pasado hizo
60 home runs en una sola temporada.
- ¿Tampoco sabe lo que significa?
- No.
Eso significa ser de otro planeta,
ser un genio absoluto.
El brazo atrás,
el codo por arriba del hombro.
Pero ¿sabe lo que más me gusta de Babe?
Que nadie lo diría viéndolo
porque es gordito,
tiene el tronco demasiado grueso,
las piernas finas.
Es la prueba de que puede haber
un campeón donde menos te lo esperas.
Y ahora... lance.
¿Eh?
Lance la pelota, quiero batear,
por Dios. Lance la pelota.
Debo repasar los invitados a la subasta...
Le pido que se calle y lance.
- ¡Lance la pelota!
- ¡No!
Esto no fue lo que acordamos
cuando negociamos la patente del Rotary.
A ver, me pidió
que mantuviera
el puesto de las trabajadoras,
que readmitiera
a la señorita Carlota Rodríguez,
al ingeniero Miguel Pascual
y que a usted le diera...
Un puesto en la dirección de la empresa.
¿Y no fue eso lo que hice?
¿Acaso no es usted asistente de dirección?
No se haga el tonto conmigo,
señor Uribe, por favor.
Llevo seis meses sin...
- Bueno...
- Sin parar.
Se suponía que esto iba a ser un...
un ascenso y al final
me he convertido en su mono de feria.
Basta.
Deje a un lado los delirios de grandeza
y, si realmente quiere una oportunidad,
busque la ocasión usted misma.
Resultó ser un pésimo pitcher.
¡Cuánto tiempo!
[Carlos] ¿Hum?
El suficiente para darme cuenta
de que llevabas engañándome
mucho más de lo que pensaba.
La chica de los recados
hubiese sido más oportuno.
Sé que te he hecho mucho daño...
y que no vas a perdonarme por lo que pasó.
Pero déjame demostrarte
que sí tiene sentido apostar por nosotros.
Te quiero como a nadie he querido.
Tú no te quieres más que a ti misma, Alba.
[Lidia] Carlos.
Carlos, por favor.
Por favor, déjame que te explique.
Déjame que te lo explique, por favor.
¿Por qué te ha llamado Alba?
Carlos, yo no...
No... ¿Eres Alba? ¿Sí o no?
Así que es ella, ¿eh?
La chica de la estación
de la que siempre hablabas,
el gran amor de tu vida.
Intenté contártelo, pero te enamoraste
de ella y no quería hacerte daño.
Ojalá no os hubiese conocido... nunca.
[Lidia] Carlos...
Te quiero.
Te quiero...
[Carlos] ¡Cómo me gustaría creerte, Alba!
- No me llames así.
- ¿Por qué no?
- Ese es tu nombre, ¿no?
- No me llamo así.
Me llamo Lidia,
y todo lo que te he dicho es verdad.
Me da igual lo que me digas.
Me da igual tu nombre
y todo lo que tenga que ver contigo.
Por tu culpa esta compañía
es de los Uribe.
Si no me hubieses robado el prototipo,
no lo habría perdido todo,
pero he vuelto para recuperar
- lo que es de mi familia.
- No era mi...
- Mi padre dio su vida por esta empresa.
- No quería que perdierais la compañía.
Quería que toda esa gente
no se fuera a la calle.
Gracias por pensar en todos menos en mí.
[Uribe] Señor Cifuentes.
El nuevo director de la compañía.
Me alegra verlo. Pase.
Adelante.
[Carlos] ¿No lo han arreglado aún?
[Uribe] No, y es un error
que viene de... No quiero señalar.
[siguen hablando de fondo]
¿Qué está pasando?
¿Desde cuándo no se me convoca
para estos tête à tête?
Exijo un pago inmediato
por los daños y perjuicios ocasionados.
[Carlota] Pero qué susto me has dado.
¿Por qué me has empujado, Carlota?
Porque no sabía que era Miguel.
[Sara] ¿Vamos a estar
toda la vida escondiéndonos?
Es así, conmigo también
le llevó su tiempo reconocerlo.
- Además, esto es distinto.
- ¿Distinto?
El mundo no va a cambiar
si no lo cambiamos nosotras.
- Creo que te estás precipitando.
- ¿Precipitando?
Llevo meses
diciéndote que lo hables con tus amigas,
que ni siquiera saben
que tenemos una relación.
Si te quieren, tendrán que saber
la persona que eres en realidad, ¿no?
Es que tú no lo entiendes, mi familia...
Tu familia me importa una mierda.
- ¿Qué pasa conmigo?
- [Miguel] Vamos a tranquilizarnos.
Tranquilizarse es fácil
para el novio oficial.
Qué injusta estás siendo.
Si la gente no te acepta
tal y como eres, es que no te quieren.
Y si la que no te aceptas eres tú,
igual deberíamos replantearnos
nuestra relación.
[Miguel] Me parece que no es el momento
ni el lugar para hablar de todo esto.
Miguel tiene razón.
Se ha hecho tarde,
así que vuelvo al trabajo.
Pues me da mucha pena
que se vaya, abuela.
¿Seguro que no se puede quedar
un poquito más,
hasta después de Nochevieja?
Que no, hija,
si yo ya me tengo que marchar.
Bueno, pero antes de que se marche,
me gustaría poder convidarlas
a usted y a su nieta
a buñuelos de viento,
que aquí los hacen buenísimos.
- [Marga] Pablo, que no vamos a llegar.
- [abuela] Hay tiempo.
Y con lo que a ti te gustan, Marga.
Bueno, pues coge dos, venga.
Muy simpático tu novio.
Yo creo que este es el definitivo.
- Pero ha sido el único, abuela.
- Pues por eso, hija, por eso.
[carraspea]
Si gustan, señoritas.
[con la boca llena] ¡Hum, qué rico!
¡Hum! Un poco pequeño...
Anda que no es usted golosa, abuela.
Tome el mío, anda, que tiene
- más azúcar.
- ¡No!
Hijo, ¿tú no le ibas a pedir la mano
antes de irme?
Eso iba a hacer
antes de que se tragase el anillo.
[alarmada] ¿Qué?
Abuela, que ya tenemos taxi.
Venga, deme un abrazo.
Sí, yo..., yo me voy, supongo, ¿no?
Sí, claro, abuela.
Que, si no, va a perder el tren.
[abuela] Oye, no me he despedido bien
de tu novio, ¿eh?
[Marga] Sí, no se preocupe.
- Bueno.
- Cuídese, ¿eh?
Sí, ya daré recuerdos a todos.
- Sí, dele recuerdos a Angelines.
- [abuela] Sí.
Venga.
- [abuela] Buenas.
- [Marga] Adiós.
- [abuela] Hala, cuídate.
- [Marga] Usted también.
Ay...
Es que en el fondo
es un encanto mi abuela, Pablo, ¿eh?
Sí, en el fondo, sí...
Operadora 48.
Buenos días, ¿en qué puedo ayudarle?
- [Ángeles] Carlota.
- ¡Ángeles!
¡Ay! Llevo intentando localizarte
toda la mañana.
He descolgado el teléfono porque Mario
está en casa, está indispuesto.
Esto no puede seguir así.
[Ángeles] Ya, Carlota,
¿y qué quieres que haga?
Mario me ha amenazado
con quitarme a mi hija para siempre.
Y prefiero esto a no tenerla.
[toses masculinas a lo lejos]
[susurrando] Te tengo que dejar.
Oye, ¿vas a ir a la subasta de mañana?
¿Qué?
[Carlota] La subasta que organiza
todos los años la fundación.
Ah, sí, lo había olvidado.
Ángeles, te echamos mucho de menos.
Intenta venir, por favor.
[carraspeo]
[Mario] ¿Con quién hablas?
Con... Se habían equivocado.
[Mario] Se habían equivocado...
Sí.
[Mario] No sería
una de tus amiguitas, ¿no?
[asustada] No.
¡Ah!
[Uribe, riendo] Lo que me cuenta
suena a magia, señor Cifuentes.
Se llama comunicación inalámbrica.
En Australia lleva años implantándose
en los coches de policía.
Allí los agentes se comunican por radio,
así no precisan de un teléfono
particular para pasar los reportes.
Mire esto.
No... Estoy...
sinceramente impresionado.
[Carlos] ¿Y acepta la propuesta?
Este es el futuro.
¿Y qué hay del presente, señor Cifuentes?
Para desarrollar este proyecto
hace falta mucho dinero.
¿Y para tener mucho dinero
qué hace falta?
Para tener mucho dinero
hacen falta muchos clientes.
Antes de llegar aquí
lo que tenemos que hacer es
popularizar el teléfono, hacerlo
accesible,
que todo el mundo pueda y quiera
tener uno.
Quizá yo pueda ayudarle con eso,
señor Uribe.
[Uribe] ¿Disculpe?
Llevo un tiempo pensando
en la idea de desarrollar
un proyecto que permita
a todo el mundo comunicarse.
Lo hubiera necesitado cuando vine
a esta ciudad.
Bueno, quizá ha llegado el momento
de darle vida, ¿no?
¡Caramba!
No, no, no,
esto sí que es una grata sorpresa.
Me gustaría demostrarle
que sirvo para algo más
que limpiar zapatos
en la puerta de la compañía.
[Carlos] Perdone, creo
que me he tenido que perder algo.
¿Me está usted diciendo que cualquiera
puede venir y proponer un proyecto?
No, cualquiera no,
pero tanto usted como yo sabemos
que la señorita Aguilar no es
cualquier persona en esta compañía.
Muy bien, mañana,
a las diez.
Puntualidad británica, por favor.
A usted también lo espero,
señor Cifuentes, y con nuevas ideas.
Delicioso el café,
señorita Aguilar.
[Lidia carraspea]
[con rabia] ¿Pero tú
quién te has creído que eres?
¿Crees que puedes jugar a comportarte
como si fueses una alta ejecutiva?
No, como la adjunta de dirección que soy.
Adjunta... ¿No es suficiente
el daño que me has causado ya?
Siento si te he hecho daño.
Siento si has creído que te he utilizado.
Quiero estar contigo.
Devuélveme el anillo de compromiso.
¿Qué?
Entre nosotros ya no queda nada.
- No lo tengo aquí.
- ¿No?
Te doy de plazo hasta mañana, a las diez.
Puntualidad británica.
Lo acaba de traer un taxi para ti.
[voz de la abuela de Marga]
Pablo, no podía volverme al pueblo
con un disgusto tan grande encima.
Menuda faena.
El anillo que hay en el sobre
es el anillo de pedida
que me regaló mi Eduardo.
A Marga siempre le gustó,
desde chiquitita,
y le prometí que algún día
sería suyo.
No sé si es tan bonito como el tuyo,
pero sé que a mi niña le encantará.
- Buena suerte. Eulalia.
- [Marga] Tiene una espera de un minuto.
Muy bien, le pongo en espera.
Pero... Déjame. ¿Qué haces aquí, Pablo?
- Chist, calla.
- Acabamos de entrar.
Te tengo que decir una cosa.
[Marga] Pero, Pablo,
que no me puedo ir así sin más.
[Pablo] Calla.
Marga, llevo todo el día intentando
decirte una cosa y no aguanto más.
Si tengo que decírtelo aquí, te lo digo
- ante todos y que se enteren todos.
- ¿El qué, Pablo?
- Cierra los ojos.
- ¿Qué?
Cierra los ojos...
- [Marga] Ay...
- [Pablo] Vale, ya.
[Marga] ¿Ya?
- Sí.
- A ver.
Di...
Marga...
- [Marisol] Siento interrumpir...
- Marisol.
Hola, Marisol.
Ha pasado algo, Pablo, algo muy gordo.
Mi padre se está muriendo.
¿Cómo?
Lo siento muchísimo, Marisol.
Por eso he venido pitando de Barcelona.
Mañana le van a operar a vida o muerte
y tengo que pedirte un último favor.
Claro, Marisol, lo que necesites.
Dime. Qué disgusto.
Necesito que me acompañes al hospital...
- [Pablo] Sí. Claro, lo que necesites.
- [Marisol] Y finjamos
que aún somos novios.
¿Cómo?
[Marisol]
Sabes cuánto te quería mi padre...
Y, bueno, después de...
Después de nuestra ruptura, yo no...
No tuve la ocasión de decirle que...
Pero si han pasado
más de seis meses ya.
Ya, pero se me hizo una bola,
una bola muy grande,
¿cómo se lo voy a decir ahora?
[Pablo] No te preocupes, Marisol.
Yo... Cuenta conmigo.
Bueno, a ver, es que...
Es que don Genaro
es mi profesor de toda la vida.
Todo lo que sé de números
me lo ha enseñado él.
Es que no...
Vamos, que no le puedo decepcionar ahora.
[carraspea] Eh...
- ¿Cuándo es la intervención? Mañana.
- Mañana.
Estamos pendientes
aún que confirmen la hora.
Ya...
Bueno, pues avísame
y ahí estaré. No te preocupes.
- [Marisol] Gracias.
- [Pablo] De nada.
Ahora, no me fío un pelo de esta.
Pero, Marga... que se está
muriendo su padre, por favor.
- Es capaz de matarle con tal de liarla.
- Marga, no.
No, con eso no se bromea, por favor.
Bueno, está bien.
Bueno, a ver, ¿qué me querías decir?
Nada.
Lidia, ¿te vienes al bar de enfrente
a tomar algo?
Sí, habrá que aprovechar que doña Lola
está en su pueblo por Navidades
y no tenemos toque de queda.
¿No me digas que estás haciendo
trabajo extra de Uribe?
Todo lo contrario,
me ha dado la oportunidad
de presentar un proyecto, uno propio.
No puedo desperdiciar la ocasión.
Quedan algunos flecos sueltos
y quiero que quede perfecto.
Quién sabe, quizá cambia el rumbo
de mi vida de un día para otro.
Ojalá cambie el mío también...
- Hoy no tengo un buen día, chicas.
- La verdad es que yo tampoco.
Carlos no quiere verme delante.
Quiere que le devuelva
el anillo de compromiso.
No van a poder con nosotras.
[Marga] Bueno,
a lo mejor deberías descansar.
Ya.
Me quedo un rato más.
- Hasta mañana.
[teclea]
¿Qué haces aquí?
Hoy he tenido una revelación.
De pronto lo he visto todo claro...
y me he dado cuenta de que hay alguien
a quien odio... aún más que a ti.
A mí, Lidia.
No me soporto.
Me doy asco.
¿Sabes por qué?
Porque sigues aquí dentro
como un veneno.
Durante todos estos meses
he intentado dejar de pensar en ti,
dejar de desearte.
Hoy fui a la compañía
porque pensaba que ya estaba curado.
Pero lo peor de todo
es que siento que no te conozco.
Siento que no sé qué hay de verdad
ni qué hay de mentira.
Sí me conoces, Carlos.
Y todo lo que hemos vivido es auténtico,
ojalá pudiera demostrártelo.
Ni siquiera sé quién eres.
Déjame contarte todo sobre mí, todo.
No habrá más secretos ni mentiras.
[vendedor de periódicos] ¡Extra, extra!
¡Subasta benéfica de Año Nuevo!
¡Extra, extra!
Chicas, me voy a hacer un recado,
vuelvo enseguida.
- ¿Ahora?
- Sí, nada importante.
Os veo en un rato.
Este se trae algo entre manos.
¿A ti no te parece
que lleva dos semanas muy misterioso?
Oye, ¿a mí también me miras así
cuando yo me alejo?
¿Qué?
No sé, que le miras de un modo que...
A ti te miro con más deseo.
¿A que no ha pasado nada?
- Buenos días.
- [Sara] Buenos días.
Eso ha sido repugnante.
¿Perdona?
Lo tuyo con la fulana esa.
Me ha dado arcadas,
sois dos degeneradas.
No sé de qué me estás hablando.
Quiero que te alejes de mi mujer,
que no la vuelvas a llamar.
¿A que ahora
sí sabes de qué te estoy hablando?
Nunca más.
Sé que la llamas cada mañana.
Eres un hijo de puta.
Y hay otra cosa
que quiero que hagas por mí.
O si no esta noche,
después de las campanadas, compartiré
tu repugnante desviación.
¿Y qué quieres?
Quiero que le pidas a la zorra de tu amiga
que me proponga como único candidato
al nuevo puesto de jefe técnico.
Sé que desde que está Uribe aquí
hace y deshace a su antojo...
Y quiero ese puesto ya.
[Mario tose con fuerza]
Ojalá te mueras.
Quita.
Tienes unas horas.
¿Qué haces aquí?
[Carolina] He venido a hablar contigo.
A ver si lo asumes ya. Lo nuestro
se acabó, Carolina, hace meses...
Sí, tres. Tres meses exactamente.
Estoy embarazada.
¿Cómo sé yo que ese niño es mío?
De todos los hombres
que había en la compañía,
tuve que fijarme en el más miserable.
¿Qué esperabas que te dijera?
"Qué bien, cariño, no te preocupes,
dejo a mi mujer y a mi hija y me voy
a vivir con una don nadie”.
Yo no quiero un cuento de hadas contigo.
[Mario carraspea]
Pero este crío es de los dos.
Está bien, Carolina, ¿cuánto necesitas?
¿Cómo?
[Mario] ¿Cuánto necesitas
para que te lo quiten?
Mario, no pienso interrumpir
este embarazo.
¿Tú tienes idea
de lo que supone un aborto casero,
del riesgo que hay?
Estás sola entonces, no cuentes conmigo.
Pues me temo que sí voy a contar contigo.
Más que nada
porque me he quedado sin trabajo
y necesito dinero
para sacar adelante al crío.
Así que tú mismo.
O me das una buena cantidad
o voy a montar tal escándalo
que no solo vas a perder a tu familia
sino también tu trabajo.
- Siempre has sido una zorra.
- [Carolina] Sí.
En eso no te quito la razón,
pero precisamente
es lo que más te gustaba de mí, ¿no?
Buenos días, señor Uribe.
Ay, señorita Aguilar, disculpe.
Tuvimos que adelantarnos un poco
porque los Cifuentes deben salir antes
a ultimar el tema de la subasta.
Carlos me está presentando
un proyecto fascinante,
son unas cabinas telefónicas.
Se trata de instalar en las principales
calles de las ciudades
teléfonos de uso público
para poder llamar en cualquier momento.
¿No le parece genial?
[Carlos] Se hace en otros países
desde hace tiempo.
Yo creo que ha llegado
el momento de implantarlo en España.
[Lidia] Pero este proyecto es mío.
¡Me has robado el proyecto!
¡Anoche me engañaste para robarme la idea!
¡Eres un sinvergüenza y un traidor!
No sé de qué me está hablando.
- Anoche...
- [Carmen] No voy a permitir
esta falta de respeto en mi presencia.
[Uribe] Calma, por favor,
un poco de serenidad, señorita Aguilar.
Eso es lo que yo digo,
un poquito de respeto y de serenidad.
Cualquiera diría
que estamos en un mercado.
Doña Carmen, un momentito
antes de señalar con el dedo.
[Carmen] Yo misma he sido testigo
de cómo mi hijo
se ha pasado toda la noche trabajando
para venir a ofrecerle esta idea.
Eso no es cierto.
[Carmen] No solo se atreve a llamar
a mi hijo ladrón, sino que se atreve
- a llamarme a mí mentirosa.
- [Uribe] Verá, doña Carmen,
para mí... es una palabra contra la otra.
Le prometo que yo soy
el responsable de todo esto.
[Uribe] Un momento. Ahora lo que sucede
es que van a tener que demostrar
quién de los dos
es el verdadero creador del proyecto.
¿Cómo? Haciendo un desarrollo mayor.
Ambos competirán
para defender su proyecto.
Y el ganador se quedará
como director general de la compañía.
Eso es una locura.
Está a tiempo de retirarse,
señor Cifuentes.
En cuyo caso
me pondré a trabajar hoy mismo
- con la señorita Aguilar.
- [Carmen] Esto es absurdo.
Le pido, por favor, que no frivolice
con el futuro de esta empresa.
Esta señorita
es una absoluta incompetente.
[Uribe] Se sorprendería
de saber de dónde vengo yo, doña Carmen.
Muy bien.
Que gane el mejor.
¡Carlos!
¿Cómo has sido capaz?
- Todo lo que pasó anoche...
- Una gran mentira.
Ojo por ojo, diente por diente.
¿Cómo has podido?
Seducirte...
para después robarte.
¿De verdad
me estás preguntando eso, Lidia?
La experta en eso eres tú.
Como pierda mi trabajo,
caerá sobre tu conciencia.
No me pesa ver a Francisco
en la fábrica de motores.
No me va a pesar que te despidan a ti.
No te olvides de esto.
Te has convertido en un ser despreciable.
[silbido de piropo]
[Francisco]
Eh, ¿se puede saber qué haces?
Te queda media hora
para acabar el turno.
Tú no eres el jefe, novato.
Métete en tus asuntos.
Es asunto mío si tengo que quedarme
una hora más para terminar tus chapuzas.
¿Chapuzas?
[jalean]
¡Francisco!
Para, basta.
[tajante] ¡Basta!
[Lidia] ¿A quién se le ocurre?
Peleándose como críos.
Bienvenida al mundo real.
Qué pronto se acomoda uno
a la buena vida, ¿eh?
[Francisco resopla]
¿A qué has venido?
A buscarte.
No sabía que trabajabas aquí, yo...
De hecho, pensaba que estarías en...
¿Te das cuenta de que tu vuelta
ha supuesto el final de mi vida?
¿Te das cuenta
de que arruiné mi matrimonio,
de que perdí a mi hermano,
a mi mejor amigo?
Aposté por ti... y lo perdí todo.
Todo.
Así que dime...
¿A qué has venido?
Tengo que desarrollar
un proyecto en la compañía...
y sola no puedo hacerlo.
Necesito tu experiencia,
tus conocimientos sobre la empresa...
para enfrentarme a Carlos.
Ven esta noche
a la subasta benéfica de Año Nuevo.
Vamos a hacer borrón y cuenta nueva.
Siento mucho...
si ha sido tan terrible
encontrarme de nuevo.
Lo siento.
Hola, don Mario.
Eh... ¿Necesita algo?
El dinero, Pablito.
Quién lo pillara, ¿eh?
Un par de fajos como estos
te arreglan la vida.
Bueno, mucho vamos a tener
que trabajar usted y yo, ¿no?,
para conseguir uno de estos.
¡Pablo, tienes que venir!
- Hola, don Mario.
- Margarita...
Vamos, ven, que solo tengo un minuto.
Dame un segundo.
Que no, que no puedo esperar.
Vamos, ven...
- ¿Qué?
- Pablo.
Sí, ¿qué?
Sara me ha ascendido
para la subasta de esta noche.
Bueno...
¿No te alegras?
Sí, claro que me alegro,
lo que pasa es que estoy enfadado.
- ¿Recuerdas que estamos enfadados?
- Ya, sí.
Y bueno, y estás en tu derecho.
Fui una bruja.
Sí.
Pablo, sé que ese hombre
es importante para ti
y que hacer esto
te va... a hacer sentir mejor.
La verdad es que sí.
Así que confío en ti.
¡Don Mario!
¡Ayuda!
¿Está usted bien?
[Mario] Un pequeño... mareo.
No tiene buena cara, ¿eh?
¿Necesita un médico?
[Mario tose fuerte]
Mario, ¿qué ha pasado?
Me han llamado de la compañía.
¿Qué ha pasado?
Tranquilícese, señora. Puede vestirse.
Siéntense, por favor.
Por lo que hemos podido analizar,
todo apunta a una intoxicación.
Pero, por la gravedad de sus síntomas,
no se trata de algo puntual.
Es posible que lleve bastante tiempo
en contacto con este producto tóxico.
Perdone, ¿de qué producto tóxico habla?
No lo entiendo.
Bueno, a ver, pasa más de lo que creen.
Hay ciertos alimentos que se contaminan
por los envases
si no se conservan debidamente.
O bien usted ha estado en contacto
con algún producto determinado,
como matarratas, insecticidas o químicos.
Si después de contactar con algún
producto de estos, se lleva usted
la mano a la boca,
pues puede haberse contaminado.
Eso habrá sido, sí.
¿Qué tengo que hacer?
Vamos a administrarle oxígeno, pero es
importante que cambie de hábitos.
El cianuro saldrá de su sangre
con el tiempo,
pero es muy importante
que preste atención a su entorno
para que esto no se siga produciendo.
Además, tomará estas vitaminas
que le ayudarán a recuperar...
Yo me encargo.
Muchas gracias.
[doctor] Muy bien,
pues nada, a cuidarse y recupérese.
Ahora, cuando lleguemos a casa,
reviso todo para asegurarnos, ¿eh?
Será lo mejor.
[Lidia] Siento mucho si ha sido
tan terrible encontrarme de nuevo.
[Francisco] Aposté por ti y lo perdí todo.
[Carmen] Vete.
Nos has mentido.
Has dejado que nos arrebaten la compañía
y has destrozado el corazón de mi hija.
Y todo por una ladrona de medio pelo,
por esa infeliz.
[Francisco] Doña Carmen,
entre Lidia y yo no ha pasado nada.
Tienes una hora para recoger tus cosas.
Elisa es mi mujer
y esta es mi casa.
Ya no eres de la familia.
Y si te queda una pizca de honra,
nos evitarás más escándalos. Vete.
[Sara] Señoritas,
ni un puesto ha de quedar libre.
Si alguna necesita ir al baño,
tengan previsto una posible sustituta
que pueda ocupar su lugar.
No podemos perder ni una sola llamada.
Es muy importante
que nada falle esta noche.
Un año más debemos superar
nuestras recaudaciones,
y recuerden que su compañera Marga
está de coordinadora
de todas las operaciones. Suerte a todas.
¿Estás bien?
Sí, son los nervios.
[para sí] Venga, Marga, vamos, todo va
a salir bien, sí, todo va a salir bien.
- [Pablo] Va a salir todo mal.
- ¿Qué haces aquí?
No seas agonías, que estoy nerviosa.
Anda, ven.
¿Se puede saber qué está pasando?
- ¿Que qué está pasando?
- Sí.
Ha desaparecido
un fajo de billetes de mi caja.
Marga, 5000 pesetas, ¿eh?
¡Cinco mil pesetas!
Pablo, será un error, habrás contado mal.
Que no es un error,
Marga, que lo he contado una y otra,
y otra vez,
y no cuadra, mi amor, no cuadra.
Está bien, Pablo.
Vamos a tranquilizarnos, ¿eh?
Tengo que estar
muy concentrada en la subasta.
Así que te pido, por favor, que mañana
me esperes y lo contamos juntos, ¿eh?
Ya verás cómo aparece.
No, me lo han robado,
creo que me lo han robado.
- ¿Qué dices?
- Don Mario. Chist.
Pablo, que tú no puedes acusar así
a nadie sin pruebas.
Que eso no funciona así. Vamos,
imagínate que a ti te acusaran de robo.
Marga, que yo no he hecho nada, ¿eh?
Marga, escúchame,
vi cómo lo miraba, lo miraba desde lejos.
Mi amor, tienes que confiar en mí.
Se acercó a tocarlo.
[imitando a Mario]
"Oh, Pablito, el dinero".
Pablo, de acuerdo, ¿eh?
Si es verdad
que alguien te ha robado ese dinero,
ahora mismo no podemos hacer nada.
Así que te pido por favor
que confíes en mí
y mañana por la mañana
yo lo cuento contigo.
Prométeme que no vas a hacer nada
hasta mañana por la mañana.
Venga, anda, dame un beso. Deséame suerte.
[Pablo] Suerte, ardillita.
Señorita Aguilar, está usted bellísima.
Señor Uribe,
me gustaría aportar algo a la subasta.
[Carmen] Es una joya
muy valiosa, pocas mujeres tendrían acceso
a una joya tan preciada.
No tengo palabras, será un placer
incorporarla al resto de objetos.
Es un gesto muy bonito por su parte.
Espero que con esto
no esté tratando de comprar mi voluntad.
Con los proyectos
seré implacable. Señorita Aguilar,
usted que sabe
dónde está todo en esta empresa,
¿sería tan amable de poner esta pieza
en una urna de cristal
junto al resto de objetos?
Por supuesto, señor Uribe.
Espero que nos dé el número de la subasta,
no vaya a perderse por el camino.
Doña Carmen,
¿qué tal está su hija?
Está mejor, gracias.
Si Dios quiere, mañana volverá a casa.
Me alegro, porque...
[emocionada] Qué bonito está todo.
¿Estás mejor?
Sí, estoy bien. Voy al baño.
[Marga] ¡Ángeles!
¡Ángeles!
¡Qué alegría!
Te echábamos mucho de menos.
Sí, y yo a vosotras.
Pero ¿estás bien?
Sí, y aquí... más que nunca.
Carlota, siento haberte colgado.
No te preocupes, si estamos aquí
para lo que necesites.
[Sara] Señoritas, todos a sus puestos,
la subasta está a punto de comenzar.
- [Marga] Después salimos a buscarte.
- [Sara] Ángeles.
- Sara.
- ¿Cómo estás?
[Ángeles] Bien.
Bueno, me voy, que no quiero molestaros,
que estáis trabajando.
[aplausos a lo lejos]
[Carmen] Señoras, señores,
es un gran honor para mí
volver a presentar esta subasta benéfica.
Como todos ustedes saben,
la presidencia de la compañía
es hoy en día del señor Uribe,
al que quiero agradecer
personalmente esta noche
que siga confiando en esta institución,
que tanto ayuda a las viudas de este país.
Y a ustedes les agradezco que estén aquí
esta noche y que colaboren
con sus donaciones a esta subasta.
Las piezas de este año son de más valor
que en ediciones anteriores.
Así que es una bonita manera
para comenzar el año.
Sin más, disfruten ustedes y...
[tintineo]
...se abren las líneas.
Comienza la subasta.
[se oye solo la banda sonora]
[solo la banda sonora]
[mazazos]
[ambiente festivo]
Tráeme otra copa, anda.
¿Qué estás haciendo?
No puedo más.
Ese hombre me pega, me insulta,
me amenaza con quitarme a mi hija.
Lidia, tengo que acabar con él
antes de que él acabe conmigo.
Esto es una locura.
[cristales rotos]
¿Se puede saber qué haces?
[Lidia] Perdón, no ha sido mi intención.
[Uribe] No es el momento
para discusiones, ¿eh?
[con rencor] Eres una hija de puta.
Señorita Aguilar, ¿se va a ir
antes de conocer el recuento?
[Carmen] Gracias a todos.
Un año más
algo me dice que quizás este año
vamos a batir un récord.
Pues sí, aquí tengo la recaudación,
que asciende a... 130 000 pesetas.
[Ángeles] ¡No!
[Mario] La copa de don Carlos
era para mí, ¿verdad?
[Ángeles] ¡No, Mario!
Muchísimas gracias a todos
por vuestra colaboración,
pero especialmente a las chicas
porque gracias a ellas
todo ha salido de una manera impecable.
Señoritas, salgan a saludar.
[Mario grita]
- [Ángeles] ¡Por favor, Mario!
- [Mario] ¡Sal de aquí, te digo!
¡Te lo suplico, por favor, te lo suplico!
[Mario] ¿Desde cuándo
me estás envenenando?
¡Te lo suplico, por Dios!
- Mario, por Dios.
- ¿Desde cuándo?
[enloquecido] ¿Por qué?
¡Por favor, Mario,
te lo suplico, por Dios!
¡Dime la verdad!
¡Te juro que te mato, Ángeles!
[Ángeles] Te odio.
Estar contigo es como estar muerta.
[Carlota] Pero ¿dónde se la llevaba?
[Lidia]
No lo sé, pero no hay tiempo. ¡Corre!
[golpe]
¡Puta!
He pujado por el anillo,
como me pidió, don Carlos.
Perfecto.
Recuerda que nadie debe saber
que el comprador he sido yo.
[Lidia] ¡Déjala!
[Lidia] ¡Ah!
[Lidia grita forcejeando]
¿Qué haces tú aquí?
He venido a ayudarte a acabar con Lidia.
[gritan forcejeando]
[gritos]
[Carlota] ¡No!
[Lidia] A escasos minutos
de comenzar el año,
lejos quedaban ya las promesas
de alejarme de ese oscuro mundo
al que había pertenecido. El desafío ahora
sería mayor y las cuatro lucharíamos
unidas por sortear nuestro destino.